你们可曾想过
除了劈开四季碑
或许
还有别的办法可以解咒
传说中
有
但我们先前试过
根本就无效
不是吗
那是因为
我只传承了泽水的仙元
没有传承她的怨念
就是我如何想着去原谅
也是没有办法的
但是刚刚
婆娑树的记忆已经告诉我
只要传承者
成为妖后
就有权宽宥妖族
解除万年诅咒
妖君可还记得
那次
我试图解咒
妖君
我恐怕
解不了这诅咒了
可能是冥冥之中
有人觉得
我不够资格吧
可假如
我成为妖后的话
我承载的
就是整个妖族的期望
你的意思是
你肯嫁作妖后
可是这样
你和阿浮牺牲太大了
如果那个被关起来的疯子
能因为这件事情
得到解脱
这些离水而亡的族人
都能得到救赎
你这样做
考虑过阿浮的感受吗
他造了那么多孽
有考虑过我吗
我成为妖后
解除诅咒
阿浮也不会以身犯险
能够让所有的纷争
就此结束
我们的爱和这些比起来
又算什么呢
你呢
你敢吗
放我出去
我要见洛宁
哥
阿浮
洛宁还好吗
我回想了一下
她藏匿气息听到的话
大概每一句
都是令她深恶痛绝的
如果我不找她解释清楚的话
她真的有可能
一辈子都不再见我了
你能跟她说什么
说那些事你不曾做过
还是说那些计划
不是出于你的筹谋
我知道
我所做的
在她眼里都是错
难道在你眼里
我做的也全部都是错的吗
阿浮
是我这些年纵容太过
哥
阿浮
对不起
希望等你出来的时候
寄水族诅咒
已经解除
你不用再受困扰
可以好好活着
你们两个
真的都舍得
让我在这里囚禁百年
回来了
哥哥
你什么时候来的
我都来了一整天了
我就想看看
你会什么时候回来
我是出去了一段时间
遇上了些事
我受伤了
幸亏被人救了
受的伤不轻
是谁伤的你
伤我的人
已经被救我的人惩罚了
什么伤你的人 救你的人
好了 这都不重要了
你说
要是救我的那个人
身手高 人品也好
我能不能以身相许啊
洛宁
哥只求你找一个合心合意
品行端正之人
其他没什么要求
不是妖就行
看这架势
洛宁是铁了心要嫁妖君
只是我真的想不到
您到底是如何办到的
那日
我算准万岁会去妖阙
特意让你
在他面前漏了行踪
白凤
以万岁的心性
必然回来大肆传播
怎么会有这样的兄弟
老祖
谁
然后我又故意
告诉洛宁
妖王和泽水仙子的传说
我从小看着她长大
最了解她的脾性
她一定会去亲自查探
如此一来
阿浮
一定会受诃那的惩罚
那您如果这样的话
他还怎么帮您做事呢
他可被诃那关起来了
阿浮性格桀骜
不好驾驭
但是我需要一个
帮我劈开四季碑的人
他有妖王血脉
是最佳人选
在此之前
我必须要
磨磨他的性子
你现在去妖阙盯紧他
掌握他的动向
然后
回来汇报给我
是
阿浮
不怕你不乖乖听话
近几个月来
这四季碑出事也太频繁了
难道是潜藏在仙居的那个内应
又在做什么坏事
这次
召集大家
是为了说一件事情
仙翁请说
谢令奇私藏在化骨池里
武式微的仙元
而且武式微在阴阳迷窟里
被困千年
如同行尸走肉
她的仙元不可不查
谢令奇抗拒我们
检查和净化
这难道不是很可疑吗
我看
谢令奇
极可能还在为虎作伥
他就是那个内应
要自证清白其实很容易
谢羽士
只需要把武式微仙元交出来即可
交出来
凭什么
那仙元
是我师妹唯一留下的东西
让我交出来
不如杀了我
我相信谢令奇是清白的
四季碑几次出事
只怕就是那仙元中
积存的戾气所为
可是
有什么实质性的证据吗
歌儿
江山易改
本性难移
不可优柔寡断哪
这种破坏程度
谢令奇做不到
仙翁
我仔细查过
四季碑的损坏情况
这件事真的与他无关啊
谢羽士是清白的
邪物狡猾的很
彼此猜忌 人心惶惶
这些正是他想要看到的
我们不要自乱阵脚
是
式微师妹
我会成为你心目中
那个师兄的
对吧
我知此事非你所为
但是我需要你假作被关
暗中帮我寻找
藏匿仙居的内应
我定会守护好这个仙居
上仙
近期有人频繁出入西引山
可能是那个内应
又在行动了
形势愈发危急
柳梢
你的每一分进益
都是我们获胜的筹码
怎么样
我厉害吗
尚可
怎么才尚可啊  快夸夸我
确实进益神速
上次见洛宁我觉得
她似乎有些心事
那需要我去看看她吗
交给你了
你哥说你有心事
我来看看你
没什么
真没事啊
柳梢
你知道吗
我在妖阙亲眼看到了
寄水族的族人
浑身皴裂地死在我面前
真的很可怜
我不愿看到
这样的事情再发生
其实我可以终结这一切
我是泽水仙元的继承者
我能解除这个诅咒
所以
我想嫁给诃那
洛宁
你是从什么时候开始知道
自己是泽水的传承者
当我发现
我可以召唤
还能驱动蚀骨瑟的时候
从小
哥哥就让我抄经书
不许我接触妖境相关的一切
想来
也是这个缘由吧
你既然知道
就也该知道
万年前妖王和泽水的过往
这门亲事
我绝对不会同意
但这门亲事 我并不吃亏啊
哥哥
以前只有你一个人疼爱我
但现在不一样了
现多了一个诃那
他不会干涉我的
我的生活
只会比原来更自由
更尊贵
不好吗
洛宁
寄水族诅咒与你无关
这三界也不该是你的责任
你应该找一个彼此相悦的人
共度一生
我找不到了
你说什么
我说
我找不到了
曾经我喜欢的那个人
已经被我踢入十八层地狱
我还把他的棺材板
死死地按起来了
他以后再也不要想出来
我也绝不会
让他再来伤害
我最亲最爱的人
你是说
阿浮君
是不是阿浮君对你做了什么
哥哥不要再跟我提他了
我只想让哥哥知道
我一定要成为妖后
要为寄水族解咒
我保证
我会过的幸福快乐的
还请哥哥成全我
不行
我不能让你为了一个诅咒
出卖你的终身幸福
那又如何呢
如果哥哥不同意我嫁
我就自己去嫁
如果你非要把我关起来
我便剥离泽水仙元
把自己淹死在这口池子里
你
洛歌上仙
万无仙翁说四季碑有事
请您过去一趟
洛宁
你真的要把自己的终身
押给一个诅咒
这万年的诅咒
已经逼疯了那么多人
又何必在意
再多我一个呢
原来这天地间
一草一木
都要选择自己的路
我本以为
我是西引山无忧无虑的小仙子
什么都不用考虑
可终究
我们都要往前走
去做出自己的抉择
希望我所做的一切
能够解除他的心魔
让他再活一次
小仙子是否觉得
在你眼前这个人
不是之前逗你笑
陪你玩的那个人
现在的我
才是真正的阿浮君
既然此事由泽水而起
就由我结束吧
君上
这次  我族诅咒
是不是就可以解了
是
我正要去仙居
可是洛歌上仙
他真的会答应吗
答应与否在他
于情于理
我总要提前与他商量
而且柳梢那里
我总要去跟她告个别
柳梢姑娘
我叫阿诃
是你的妖啊
我的妖
阿诃
不许打我的妖
这是我的妖
怎么能送上去呢
不行
什么你的
还是我们姑娘人美心善
你每次说谎的时候 话都很少
惜字如金
而且还会这样往左歪一下
一眼就被别人看穿了
有些事情
若不去争取
便永远不会得到
从今往后
我想要的
我会去努力争取
不管是为了族人的生存空间
还是为了那些我在意的人
你是指阿浮君
还有你
我那妖阙还一直缺一位妖后
诃那
我
开玩笑的
总之你记得
你不是一个人
至少在妖阙
永远有我这个朋友在
从此
诃那
不再是你的妖
洛宁仙子
我稍后便会前往重华宫
向令兄提亲
妖君这回行事
倒还果断
对不起
此事本来只是寄水族之事
却扯上仙子的终身
对仙子来说很不公平
甚至很卑劣
寄水族的万年诅咒
本就由泽水仙子而起
既然
我继承了泽水仙元
这事
就应该由我来完结
更何况
寄水族
已经赎罪万年
不应该再由这怨恨继续下去
你和阿浮
也该有不一样的人生
阿浮
阿浮他太过执着于仇恨怨念
他也是咎由自取
还有我这个兄长
是我没看好他
他对你
我既已决定放手
就不会回头
我所做的一切决定
都与他无关
这场婚约
只为解咒
我是妖君
理所应当
但你本是西引山最快乐的小仙子
解咒以后
我也只是担了一个
妖后的虚名罢了
依然可以做一个
最快乐的小仙子啊
何况我想
妖君也不会阻拦我自由来去吧
妖阙 仙居
由你来去
不管你去哪里
不管此后你还愿不愿意
保留妖后的名分
在诃那和寄水族人的心里
洛宁仙子
永远是最尊贵的
此恩
我族永世不忘
洛宁说要嫁你
这是真的
你都知道了
洛宁
告诉我了
你是不是在责怪我自私
娶洛宁是别有用心
我知道你一直想着自己的族人
想着作为妖王的责任
可是
那是妖王的责任
不是诃那的
那个不会撒谎的白衣少年诃那
那个会因为朋友有难
而两肋插刀的诃那
就这样不管他了吗
我也曾想过
追随本心
可是看到我心仪的那位姑娘
已经有了更好的归宿
我也能安心了
我不能只想着我心仪的姑娘
如今
我只能是妖王
我既然承担了妖君的荣耀
便注定要担起妖君的责任
我的身后
是无数渴望阳光和陆地
却一生不见天日的族人
是千万个如我一样
渴望幸福的家
如果能用我一个人不圆满的婚姻
换来千万人的圆满
我觉得很值
诃那
柳梢
谢谢你
这坠子
终究还是不能送给你
谢谢
谢谢让我遇见你们
哇
这妖君是下血本了啊
当然了
不然怎么娶我们小仙子
你说这里面装得是什么呀
反正肯定是你没见过的好东西
把你带来的东西拿回去
不然连朋友也别做了
洛歌
我是诚心求娶洛宁
你心中所念所想之人不是洛宁
或许现在还不是
但将来
我所念所想之人
只会是洛宁
洛歌
请你相信
我会护着她
视她胜于我的性命
努力让她一世无忧
她的一世无忧
当是与她彼此相悦
可心合意之人
这其中不该有任何的心机和算计
诃那
我一向敬重你是妖中的君子
但你如今的行为很不君子
你觉得我在算计她
难道不是吗
洛宁她天性善良
最近想方设法解除你们族的诅咒
这些我都可以不计较
甚至不介意一起帮忙
但这不是搭上我妹妹终身的理由
若还有一丝其它的可能
我情愿将自己填进去
堵住那个诅咒
也不愿意连累其他人
那你把自己填进去吧
别连累我妹妹
诃那
我不介意你把自己填进去之时
把我也拉上
但请放过我妹妹
洛歌
你为什么不去问问洛宁
她心中是如何想的
原来  你一直对洛宁严格管教
是担心她步泽水仙子的后尘
这件事情都怪我
如果我能把她保护的好些
或许能避免她
走上这条路
不会发生这一切
其实  我跟诃那谈过了
他跟阿浮完全不一样
更不会像万年前妖王那样
刚愎自用  冲动狠辣
我觉得他一定能照顾好洛宁的
这点你不必过分担忧
我又何尝不知诃那人品
我只是希望
她能够永远幸福
洛歌
你真的不打算参加洛宁大婚
那是白衣妖君
不是曾经的妖王
到时候
洛宁哭鼻子怎么办
你妹妹怎么办
小洛宁最重要的日子
看不到哥哥
太可怜了
就抄《禅心咒》吧
诸恶莫作
诸善奉行
舍离诸邪见
消除宿业障
你方才不是才答应我
要将伤害我的人千刀万剐吗
如今
也不过是幽禁百年罢了
就算我错了
就算我对不起你
可是你真的这么狠心吗
一百年
你舍得一百年不见我吗
洛歌
终是我对不住你
你可以对不住我
但是你不可以对不住洛宁
我一生之愿
是愿三界清平
愿百姓安康
哪怕付出我自己的一身一命
但是我从来没有想过
我妹妹有一天也会这么做
我只希望她这一辈子
过得幸福快乐
好
真让人期待啊
妖界 仙居
都被我玩弄于股掌之中
要不了多久
我就是三界之主
苔老
阿浮这几日怎么样了
阿浮将军
近来很安静
他犯了错
理应受罚
若能借此修心养性
也是件好事
可娶洛宁之事
终是我愧对于他
君上
也是为了我寄水族啊
等解除了诅咒
我再去跟他解释吧
希望到时候我们的族人
已经摆脱了寄水而生的命运
重新用回我们的族名
妙音族
老臣期待君上
带领族人踏上陆地
重振我妙音之名
洛宁
我听了你的话
我抄了经书
我抄了好多经书
你可以消气了吗
苔老
阿浮将军
我哥呢
君上有要务在身
特派我过来
看看将军有什么需要没有
有
我要见洛宁
这个 老臣做不了主
你可以把那些经书
全部拿给她看
她肯定愿意见我的
阿浮将军的意思
我可以转告君上
这么一点小事你也要问他
你知不知道
我真的有可能失去她
我可以感觉到
她真的要舍弃我
怎么
你不愿意吗
出了什么事
阿浮将军要是没有什么事情的话
老臣就先告退了
是不是我哥也真的要舍弃我
打算把我在这里囚禁百年
阿浮将军
君上是真心疼爱你啊
苔老
我不可能留在这里百年的
不可能